Muy bien, ya estamos conversando ya con
mi amiga Cheche Chacón, diputada electa
con el mayor número de votos, ¿no?
Felicitaciones.
Gracias. Gracias, muy amable.
Eh, ya tienes tus credenciales. ¿Cómo
ves la distribución de el de la Cámara
Baja de la Cámara de Diputados? Ahora,
bueno, no tenemos ningún partido tiene
mayoría. Fuerza Popular tiene más o
menos el 30%
eh de los diputados dentro de de la
Cámara y eso creo que eh significa pues
que el pueblo ha hablado claramente hay
que consensuar, hay que conversar, hay
que llegar a acuerdos en beneficio del
país.
Se decía que ya el poder del fujimorismo
iba a ser absoluto, ¿no? con eh el
número de este congresistas que tenían y
con los 22 senadores. Eh, luego se fue
haciendo el análisis y los números en
realidad reflejan otra realidad. No va a
ser tan fácil para Keiko conseguir cosas
en el Parlamento
Sí, sin duda alguna, como te venía
diciendo, no tenemos una mayoría.
tenemos que lograr los consensos
necesarios para poder eh lograr que la
presidenta electa pueda efectivamente
hacer los cambios y las transformaciones
que el país necesita, ¿no?
Pero esta insinuación que hacían del
autoritarismo nuevamente, ¿no?, llamando
a eso y evocando ese recuerdo, los
fastidia todavía. No, mira, yo creo que
la presidenta ha demostrado a lo largo
de todos estos años de carrera política
que es una demócrata, que ella ha creído
siempre en la democracia, en
fortalecimiento de los partidos, en los
consensos y creo que esta es la
oportunidad más bien para que para que
demuestre con los hechos que esa
narrativa que se había construido
durante años, que no tenían ninguna
ningún asidero en realidad, eh, No son
ciertos, ¿no? Yo creo que Fuerza Popular
hoy por hoy, tanto en el Senado como en
la Cámara de Diputados, lo que
necesitamos es una vez más eh conversar,
consensuar, dialogar mucho, no solamente
con los miembros del Parlamento, sino
con todas las fuerzas políticas, también
aquellas que no llegaron necesariamente
al Parlamento, ¿no?
Tenemos a 36 partidos políticos que que
postularon en esta elección. Hemos visto
a la presidenta recibir a varios de los
candidatos que no llegaron a una segunda
vuelta, a varios de los candidatos que
no han llegado a tener representación
dentro del parlamento, pero que esto
de los debates yo vi que hubo gente muy
valiosa. Ah,
por supuesto que sí. gente deplorable
también, ¿no? Pero pero descubrimos y
quedamos gratamente sorprendidos de
muchos representantes de
de las regiones.
Así es. Y también en el parlamento, ¿no?
Este, hay hay hubieron muchos candidatos
que eh postulaban a tanto al Senado como
la Cámara de Diputados que tenían pues
una misma visión, una misma manera de
ver las cosas, pero que no tuvieron la
suerte en las urnas en esta oportunidad.
La política es una carrera de largo
aliento y eh bueno, hay que hacer un
trabajo para consolidar los partidos,
para poder eh reinscribirse en algunos
casos algunos y seguir fortaleciendo la
institucionalidad en el país, que es tan
importante, ¿no? En estos años nuestra
líder de Fuerza Popular, hoy presidente
de la República, ha trabajado eh
realmente con mucha dedicación. Sí, es
un poco, la verdad que siempre lo
visualicé. Ah eh creo que yo
conociéndola, sabiendo el esfuerzo y el
trabajo que ha hecho durante todos estos
años, ese amor y ese cariño que le tiene
al país, yo tenía la seguridad que iba
eh lograr ser la presidenta del Perú en
algún momento. ¿No
crees que esta versión de Keiko Fujimori
es la mejor para que asuma este encargo
tan importante? Sin duda creo creo que
que los años, la experiencia a todos,
¿no? Eh, bueno, no a todos, porque hay
algunos que no aprenden, ¿no? Pero en
general creo que aquellas personas de
bien que de alguna manera pueden haber
cometido errores
y aprenden de ellos, pues la madurez que
te dan los años, la experiencia y los
golpes, los golpes que ella ha tenido
durante todos estos años eh han hecho,
sin duda alguna la mujer valiente,
fuerte y y que ella es. No creo que es
un ejemplo además de de persistencia, de
lucha eh, en un mundo hoy por hoy de
cosas inmediatas a través del celular,
de las redes.
Antes yo, antes de esta eh elección yo
le decía, "Pero qué necios ya no no van
a dividir otra vez a la derecha con el
voto duro del fujimorismo van a pasar,
pero no van a poder contra la izquierda
al final por el antifimorismo y nos va a
pasar lo mismo." Esa y discutía, ¿no? Me
acuerdo con Lucho Galarreta, eh, y me
decía, "Pero nosotros tenemos todo el
derecho de postular y nuestra candidata
es Keiko Fujimori." Y yo decía, "Pero
allá. Yo ya decía, no van a poder,
había mucha preocupación.
Y sabes qué, me ha dado tanto gusto que
que triunfe Keiko Fujimori porque
en realidad ella era la que tenía que
salir electa, porque yo veo las caras de
todos estos eh odiadores permanentes,
¿no? Los que han creado todas estas
ficciones. ¿Te acuerdas de las primeras
notas del caso Cócteles? Claro, claro.
Fue fue lo que se ha convertido muy muy
difícil
este bufón, ¿no? De José Domingo Pérez.
Bueno, no
se ha sacado la careta, creo yo, ¿no?
Entonces, empezamos a comprender que las
cosas no eran como se habían
Pero justamente justamente porque es una
persona que no se dio por vencida, es
una persona que siguió adelante, que
creemos, pero que además no solo siguió
adelante en formando eh eh postulando,
sino formando un partido cada vez más
sólido, cada vez más fuerte, muy
disciplinado. Creo que que ese va a ser
también el modelo de gobierno que va a
tener un gobierno que va a poner orden,
un gobierno que va a seguir la misma
línea de la presidenta. Y creo que eso
es muy positivo, pero además sí
discutíamos muchas veces en el tema de
que por qué se presenta, la derecha se
divide, pero yo siempre lo decía. Yo
decía, el fujimorismo, más allá de que
no haya llegado a la presidencia en
estos años, ha sido, sin duda alguna, el
guardián de la Constitución y el
guardián del modelo económico desde el
Parlamento. Si no hubiera estado Fuerza
Popular como oposición dentro del
Parlamento, siempre cuidando el modelo
económico, eh la independencia del Banco
Central de Reserva, la inversión
privada, etcétera, etcétera, eh no
hubiera sido lo mismo en estos años.
hubiéramos caído en manos de la
izquierda. Pero no solamente eso, sino
que creo eh y y y los expertos pueden en
números pueden ver los los eh las
cifras. El voto del fujimorismo, si no
se postula, si no postular el
fujimorismo, el voto del fujimorismo no
va a la derecha. Ese es el gran error
que muchos han creído en estos años. El
voto de los fujimorismos no nos
olvidamos popular, pues no
es una derecha popular. es una derecha
que confía en nosotros, que
efectivamente ha sido eh muy fiel con
nosotros, con ese cariño, ese esa
expectativa a la cual yo agradezco
muchísimo a todas esas personas eh
fujimoristas que han sido eh por años
dejadas de lado, vapuleadas,
perseguidas, no me refiero solo a
aquellas que ocuparon un cargo
importante, sino eh en sus en sus
provincias, en susitos.
con una de tus candidatas de Puno que
decía, "Nosotros no podíamos, no
teníamos la libertad de hacer campaña
por el fujimonismo en Puno y aún así
consiguieron 98,000 votos."
Así es. Se hizo un gran trabajo.
Yo creo que la gente ya se está sacando.
Así es. Y sobre todo se está contando la
verdad, ¿no? Eh, estábamos en la
entrega,
así es, estábamos en la entrega de
credenciales y estaba con unas personas
de la Defensoría del Pueblo a mi lado
que me decían que habían hecho un
estudio, que les he dicho que me lo
pasen, donde dicen, "No ha sido igual el
voto." me dicen, "No, el voto, tenemos
la el voto histórico de cómo ha ido
subiendo, sobre todo en esas zonas del
sur, como por ejemplo en Puno, en
Arequipe, en el Cuzco, en Apurímac,
etcétera, etcétera. El voto de Fuerza
Popular. Sí, hay todavía mucho por
hacer, Austo. Hay mucha gente que no
confía en nosotros. Ha habido un
abandono de parte del Estado de
muchísimos años. Es comprensible que no
confíen, que hayan perdido la esperanza
en muchos casos y eso es lo que queremos
recuperar, la esperanza de la población,
el que crean en sus autoridades.
Nosotros vamos a estar 5 años, la
presidenta va a estar 5 años en Palacio
de Gobierno y lo que queremos dejar es
después de 5 años que la población
confíe nuevamente en la política y en
sus autoridades.
El tema de la seguridad es lo más
urgente.
Urgente, sin duda. Es urgente. necesario
al igual que la prevención del fenómeno
del niño. Son dos temas que vamos a
tener que empezar a trabajar desde el
día uno. Es por eso que estamos
obligados dio la impresión de que
incluso Keiko Fujimori en la reunión que
tuvo con el presidente Balcázar ayer eh
oficializó hasta algunas eh medidas que
debieran ya empezar a hacerse, no en 28
de julio, sino ahorita.
Así es. Estamos, ella, si tú ves en su
agenda como como presidenta ya electa,
está teniendo muchas reuniones, por
ejemplo, con autoridades, con alcaldes,
con presidentes regionales, etcétera,
etcétera, viendo también desde ahora ya
ella desde el día uno está trabajando
justamente para empezar desde que le
pongan la banda presidencial a trabajar
por el país y por todos los peruanos.
Creo que esa va a ser la gran diferencia
dentro de lo que es eh un gobierno de
Fuerza Popular y los últimos gobiernos
que hemos tenido que lamentablemente han
tenido muchísimos cambios. Justo ahí
están la reunión con los alcaldes el día
de ayer de Lima Norte. Eh, y bueno, y
creo que esa va a ser la gran
diferencia, trabajar desde el día uno,
tratar de que no existan todos estos
cambios de ministros. Hemos tenido 18
ministros del Interior desde Castillo,
Dina, Gerival, Casa. No hay manera, no
hay manera que se pueda trabajar por la
seguridad eh en el país cuando tenemos
tantos cambios. Cambia el ministro,
cambia el viceministro, cambian los eh
las personas de confianza. Conversábamos
muchas veces con alcaldes y autoridades
que te decían, yo ya había conversado
con el ministro, habíamos llegado a un
acuerdo ya no iba a ir al gobierno de
Castillo, sobre todo cuando vieron todo
todos los problemas en los que se estaba
metiendo, ¿no? Zarratea, ¿quién iba a ir
a es por eso que tenemos que eh volver
a que los ciudadanos confíen en sus
políticos para que exactamente puedan
haber buenos candidatos al Parlamento
que las mejores personas, por supuesto,
que las mejores personas vayan a la
oferta Julio Belarde y
por supuesto
aceptó,
por supuesto que sí, fue personalmente
Yo creo que la gente está presto a a a
ponerse a disposición de que el país
avance.
Estamos con mucha esperanza. Yo veo en
los ojos de muchísima gente que hay
esperanza. hay esperanza eh que en estos
momentos está la tranquilidad de darle a
ella la oportunidad de demostrar que
puede hacer un buen gobierno. Por
supuesto, aquellos fujimoristas que
siempre han estado de nuestro lado, que
siempre han estado apoyando al partido,
están aquellos que en la segunda vuelta
votaron por nosotros sin ser su primera
opción. A ellos también les agradecemos,
sin duda alguna. Eh, pero también están
aquellos que no confiaron, que no
confían hasta ahora todavía en nosotros
y les demostraremos a ellos con hechos
que sin duda alguna eh estos 5 años se
va a trabajar por todo el país, en
especial a gusto por la gente del sur
que ha sido abandonada tanto tiempo, por
aquellos jóvenes que muchas veces están
con la idea de migrar porque creen que
aquí no van a tener oportunidades. Por
esas madres que tienen a sus hijos con
anemia. que no tienen un cuidado
prenatal, por ejemplo, o por aquellos
aquellas personas con habilidades
especiales que tampoco están siendo
visibilizadas. Yo creo que nos tenemos
que centrar
en que el modelo económico y los
beneficios del modelo económico lleguen
a todos los peruanos, sobre todo a los
más necesitados. Hay una gran tarea
se queda en el camino.
Se queda en el camino y es comprensible
un problema en las regiones, en los
gobiernos locales. Así es.
Entonces, tenemos la necesidad urgente
de hacer que el crecimiento económico
del país llegue hacia los más
necesitados. Y eso es lo indispensable a
través de trabajo formal, a través de
obras públicas, a través de una mejor
educación, a través de de de mejores
maestros, que esos maestros que hoy con
razón también a veces no tienen las
capacidades o no les han dado las
herramientas para poder enseñarle a sus
alumnos a través de la tecnología, a
través de un colegio que tenga techo,
que tenga un baño, e eh es es
lamentable. o aquellos aquellas personas
que están enfermas y no son atendidas,
hospitales que están abandonados,
eh construcciones que se han quedado a
medias y y no solamente en temas de
salud, en temas de carreteras, de
puentes, en fin, hay un sinnúmero de
cosas por hacer y la prioridad va a ser
la seguridad ciudadana, va a ser eh la
prevención del fenómeno del niño, pero
también un gobierno cercano a la gente
donde la presidenta estará viajando
constantemente, escuchando, conversando
y estando al lado de la población que
confíe en ella.
Lo del niño es grave. El otro día estuvo
aquí la senadora por Piura Carla
Chaffer. Han vuelto todas las guapas
fujimoristas.
Gracias por lo de guapas.
y nos contó que no,
aunque ya mayorcitas, ¿no?
Pero está bien, ¿no? No, o sea, se
mantienen bien.
Eh, nos dijo que no se había hecho nada,
o sea, que lo de la reconstrucción con
cambios, ella había ido a verificar,
¿no? Para ver cómo estaban las cosas y y
que lo que prevé es un desastre
y estaba sumamente preocupada y que
había lanzado la voz de alerta con mucha
urgencia. Sí. Eh, parece que el norte
está totalmente desguarnecido, que no se
ha hecho absolutamente nada, no se ha
desconocado nada, no se han hecho las
obras que se tenían que hacer, nadie
sabe dónde está la plata. ¿Por qué nos
pasa siempre lo mismo? Bueno, porque no
ha habido orden, porque no ha habido
realmente un liderazgo que se preocupe y
se ocupe de los problemas reales del
país, porque han estado preocupados en
otras cosas, no sabemos qué, pero
lamentablemente los últimos años para
nadie es un secreto que hay una
sensación de abandono, hay una sensación
de que no se ha hecho nada y hoy por hoy
tenemos 40% más de presupuesto del que
había en los 90.
Entonces, no puede ser posible que no se
puedan hacer las cosas. Aquí lo que se
necesita es decisión política. Es un
liderazgo fuerte que ayude a ordenar la
casa que es el país. Y estoy segura de
que nuestra presidenta electa será esa
líder que le dará nuevamente esa
velocidad que necesita el país. Recursos
hay, Austo. Lo que se necesita es
priorizar, es ejecutar y es que estos
beneficios lleguen realmente a la
población. Pero no solamente con grandes
obras, también con aquellas obras
pequeñas como pistas, veredas. ¿Cuántos
niños hay en nuestro país aquí sin ir
muy lejos, sin tenernos que ir al sur?
Aquí en en las zonas de Lima Norte, por
ejemplo, ¿cuántos ciudadanos, cuántos
niños están enfermos siempre de la
vista, enfermos del estómago porque no
tienen agua, no tienen desagüe? la
famosa atención primaria que nunca
viven en calles que que que que no están
asfaltadas la casa, como dices.
Así es. Entonces, necesitamos
una un gobierno que sepa que es lo
urgente, que lo solucione, pero que
también empiece a desarrollar
capacidades
eh eh en las personas, no solamente
económicas, profesionales, humanas.
Tenemos hoy por hoy niños eh que tienen
mucho TDH, autismo ha aumentado
muchísimo. No no no tengo la
Bueno, el tema de la salud mental es
tengo, sí, no tengo las cifras, pero lo
he podido ver en esta campaña. En esta
campaña Austo,
el informe que nosotros mostramos en el
noticiero y decimos,
aquí hay un problema desatendido.
Así es. En esta campaña
nosotros hemos vivido un una época eh en
el terrorismo que nos ha desgarrado
internamente y eso todavía no lo hemos
terminado de procesar.
Así es. Así es.
Y ahí yo creo que guardamos algo
resuelto que que debiera trabajarse.
Hemos hemos perdido el tiempo en estar
divididos.
Creo que hoy tenemos que estar más
unidos que nunca para lograr el país que
todos soñamos. Yo creo que sí. Yo creo
que el gobierno de la presidenta electa
va a ser un gobierno de reconciliación.
Lo ha dicho ella en su discusión.
Y una reconciliación, por ejemplo,
dándole el indulto a Pedro Castillo.
En el caso de del presidente, del
expresidente Pedro Castillo, lo que se
necesita es que de acuerdo a la
Constitución y a las leyes se establezca
si es que pide el indulto como como él
lo
Bueno, no es el indulto porque no tiene
condena todavía.
o presidencial tendrá que evaluarse
tendrá que evaluarse de acuerdo a la
Constitución y a las leyes, ¿no? Yo creo
que si bien es cierto eh tenemos que
tener una justicia igual para todos. ¿Tú
qué prefieres? Tenerlo a castillo con su
familia en México, lejos y que de
repente que revierta el indulto como
hizo eh Alan García con el indulto a
José Enrique Crucillat y después que se
quede fuera y ya lo tienen lejos,
tranquilo.
Pero ustedes pueden gobernar en paz. Yo
lo que prefiero es que la justicia
llegue igual para todos los peruanos,
pero estratégicamente
y que se dé lo que se tenga que dar.
Yo creo, yo creo este Austo que
yo creo que este presidente
eh el presidente Valcázar
tomará la decisión que que tome y se
tendrá que evaluar de acuerdo a las
circunstancias en las que se calculo
político.
En tu mente maquiebélica que
no tengo menteo,
por favor,
nunca. No, este creo que hay que
esperar. Creo que hay que esperar a ver.
que es lo mejor para el país. Hay que
esperar para ver que las leyes y la
Constitución se respeten
y realmente se le vería Keiko, como dice
Rosa María Palacios, nuestra querida
amiga, este como una figura magnánime,
este que indulte a Pedro Castillo y que
ahora todos en el sur la amen.
Algunas, yo creo que hay algunas
personas. Vamos a escuchar. Vamos a
escuchar lo que dijo.
Ya es ese es el la declaración, la
introspección
sesuda de nuestra amiga Rosa María
Palacios.
Yo creo que la reconciliación va mucho
más allá de un indulto a Pedro Castillo.
Yo creo que la reconciliación va porque
la población sienta que hay un estado
que se preocupa por ellos. La
reconciliación va muy
eso era lo que decía Beto ayer. Beto
decía, "La gente no le importa si
indultan a Pedro Castillo. No, necesitan
carreteras, hospitales, colegios,
necesitan infraestructura, necesitan que
poder salir a la calle y llegar al
trabajo sin que agarren a balazos el el
la el vehículo de transporte público en
el que van.
Es que las madres tengan la
tranquilidad, que sus hijos salgan y van
a regresar vivos. Y y tiene razón, por
supuesto, la reconciliación está que,
por ejemplo, la gente de Lima Norte no
tenga que pasar 3 horas en un micro para
venir a sus trabajos, 6 horas perdidas
en tráfico. La reconciliación está en
que ninguna madre pierda un hijo porque
no tiene atención médica. Esa es la
verdadera reconciliación, el hacer que
todos los peruanos se sientan incluidos
en un estado que los respete y que
trabaje para
Ya, pero ¿crees que si libera a Pedro
Castillo
realmente
van a pensar mejor o van a perdonar o
van a este
eh creer en Keiko Bugimori en el sur?
Mira, nosotros vamos a trabajar para que
la mayoría de los peruanos se sientan
beneficiados por los gobiernos, por el
gobierno. Pero en el caso de Pedro
Castillo, lo que pasa es que en el caso
de Pedro Castillo, yo no creo que
indultan a Pedro Castillo y nos
convertimos todos en un cuento de hadas.
Este, el indulto del señor Pedro
Castillo tendrá que ver en el beneficio
que tenga para él su familia. Sin duda
que debe estar sufriendo porque tener un
a un a una persona presa quedas un
golpestado, pues
es es terrible. Entonces el beneficio
puede entender para su su círculo, ¿no?
Y que y que con todo derecho están
luchando por la libertad de del señor
Castillo. Sin embargo, de ahí a que eso
represente una responsabilidad
ellos hubieran querido verlo morir en la
cárcel. Alberto Fugima,
sin duda, pero nosotros no vamos a
actuar igual. No creo que al contrario,
creo que nosotros
eso sería lo lo lo lindo, por ejemplo,
una lección de mira
nosotros que lo hemos vivido,
esto es gente.
Así es. Yo que he vivido la carcelería
de mi padre,
el caso de del general Nicolás de Bari,
hermosa, crueldad. Así es. Entonces, mi
padre que ha estado preso en cárcel
tantos años, este, y luego con arresto
domiciliario, créeme que lo último que
se me pasaría a mí por la cabeza es
hacer que otras personas pasen esa
injusta presión solamente por una
persecución política. De alguna manera,
en mi caso personal y sé que que es el
caso de muchos dentro de Fuerza Popular,
justamente
hemos entrado a política para que eso no
suceda con otras personas. No queremos
que lo que nos ha pasado a nosotros de
manera injusta le suceda a nadie más y
que la y que la política y y que el
poder judicial sea un arma política para
luchar contra sus opositores. Eso no lo
podemos permitir porque lo único que ha
ocasionado es sufrimiento,
división y un estado que hoy tiene que
ser reconciliado. El día de ayer
conseguimos el machote porque todavía no
está afinado, no tiene los nombres, eh,
pero uf, es una infinidad de casos, un
trabajo bien diligente y eh detallado
que ha hecho la Defensoría del Pueblo
sobre el abuso que ha cometido el
subsistema de lavado de activos,
¿ya? incluyendo la abajato, incluyendo
cócteles, porque se entiende que algunos
de estos casos son vinculados a estos
casos y y las conclusiones a las que
llegan es eh muerto en vida,
tal cual.
Es como tenerte muerto en vida. Son 365
empresas que no tenían ningún vínculo
con ningún delito,
que quebraron
innecesariamente porque los bloquearon,
les incautaron. les decomizaron.
Entonces ahora dicen leyes procrimen, no
es para evitar que se cometan estos
abusos.
Totalmente de acuerdo. ¿Tú sabes cuántas
personas en el camino han fallecido?
¿Sabes cuántas personas que han sido
víctimas de persecución han perdido en
el camino a sus esposas, a sus esposos,
muchas veces a sus hijos? han tenido
problemas de salud, han tenido problemas
de depresión para que luego de más de 25
años te digan, "No, no hubo nada. ¿Y
quién te devuelve todos esos años?"
No. Y además eh empezamos a descubrir
que el acuerdo de colaboración eficaz
con Odebrecht era absolutamente
beneficioso para la empresa brasileña.
Eh, vemos signos de riqueza del fiscal
Rafael Vela, una casa de medio millón de
dólares en La Molina que no sabe
explicar. Eh, José Domingo Pérez ya
entregado absolutamente a la oposición
más férrea y radical de Keiko Fuimori. O
sea, yo para yo me quedo asombrado de de
de cómo se han ido decantando las cosas
y y cómo la el tiempo ha puesto las
cosas en su lugar. Yo creo que eso, eso
que acabas de decir es lo importante,
¿no? El tiempo, Dios siempre termina
poniendo las cosas en su lugar,
lamentablemente, a veces después de
mucho tiempo, pero los tiempos de Dios
son perfectos. Así que creo que hoy por
hoy mucha gente se da cuenta de esta
persecución. Ha habido, por ejemplo, en
el caso cócteles, eh personas que por el
solo
organización criminal, 30 años,
por el solo
chaleco acusada parecía B laden, o sea,
en verdad han sido momentos terribles,
sí, pero que hemos sabido
sobrellevar y y se ha salido adelante y
hoy tenemos a a nuestra presidenta Keiko
Fujimori más fuerte que nunca, más
dispuesta a que nadie más pase por lo
que ella pasó. Eh, y sin duda alguna
nosotros no venimos a revanchismos ni
mucho menos, todo lo contrario. Venimos
porque sabemos de la necesidad que tiene
el Perú. Le van a soltar el grupo
Colina. José Domingo Pérez dice, "Me van
a mandar a matar."
es, o sea, ya ha hecho esa declaración
pública.
Mira, la verdad yo al señor Pérez no lo
escucho mucho, creo que tiene un
programa porque
si cada vez sus declaraciones son un
poquito más destempladas, pero bueno,
eso será cuestión de que cada uno
analice y vea y califique las acciones
del señor Pérez, ¿no?
Claro, no necesita ayuda. e
eh cómo será la transferencia. Eh eh
vimos una buena eh conversación, una
buena relación eh que se dio ayer entre
el presidente interino y la presidente
electofimorí.
Eh, parece que eh José María Valcázar
está presto a colaborar. Eh, aparte de
esta obsesión que tiene por el indulto.
Vamos a ver qué hace, pero eh en fin, el
tiempo decía que era muy corto, por lo
que se demoró el conteo final. Eh, esto
puede traer problemas.
El sistema bicameral también es nuevo.
En fin,
sí, tenemos varias cosas nuevas, ¿no? El
presidente Balcástar, sin duda, eh ha
recibido a la presidente electo.
Han tenido una conversación justamente
para poder ver eh en términos generales
qué es lo que está pasando, cómo se está
dejando el país.
Marco Vineli está presidiendo
la junta de transferencia.
Es un profesional.
Dicen que los tenía todos en línea. Un
profesional es un profesional es un
profesional muy capaz que estoy segura
eh nos dará los informes respectivos.
Nosotros no queremos hacer un show ni
queremos hacer estas denuncias
destempladas, sin pruebas ni mucho
menos. La transferencia se está haciendo
de manera muy prudente, de manera muy
profesional, llevada a cabo y liderada
por Marco Vinelli y y luego eh con mucha
transparencia se le dará un informe al
país de cómo se está dejando las
instituciones, qué es lo que se espera
de ellas, ¿no? Y y cuáles son los
problemas o las cosas positivas que se
han encontrado dentro de estas
instituciones. Creo que hay que tomarlo
con mucha seriedad. Queremos hacer un
gobierno serio, responsable y creo que
eh empieza justamente por este por la
transferencia, por ser lo
suficientemente maduros y responsables
de esperar a ver cómo están las
instituciones y luego darle el informe
al país respectivo, que por supuesto
tiene que tener, ¿no es cierto? Pero hay
que esperar, hay que esperar a que la
transferencia termine. Sí, el tiempo ha
sido corto, el tiempo es bastante corto,
pero uno tiene que asumir las cosas como
vienen y esa esa es la realidad. No ha
habido mucho tiempo, entonces hay que
trabajar con eso para empezar a trabajar
desde el primer día en beneficio de
todos los peruanos, que en verdad eso es
lo que queremos.
Sí. Bueno, eso es efectivamente lo que
todos los peruanos queremos, que el país
avance.
Así es. Así es. Más allá de si votaron o
no votaron, si son de un partido o de
otro, yo creo que al final lo que nos
une es lo mismo. Queremos mejor esa
sensación. Yo la verdad estoy muy
contenta después de tantos años eh ver
realmente como en
todos los lugares hay esperanza, ¿no?
Eh, claro, algunos tienen sus sus dudas
tal vez, pero dudas que estoy segura
vamos a poder diluir en estos primeros
meses de gobierno de la presidenta, que
tendrá un gobierno cercano, un gobierno
decidido que ponga a orden, pero también
con cara humana. Muy bien, muchas
gracias.
Muchas gracias a ti,
diputada Chacón.
Gracias, gracias, gracias. Y además
también para nosotros esto es nuevo
porque a mí me dicen, "No, tú ya tienes
experiencia." La verdad no, porque es
primera vez que van a haber dos cámaras.
Nunca, al menos en el tiempo que yo he
estado, he sido congresista, nunca
diputada. O sea, que parto de la misma
línea que todos y esta vez somos
gobierno, así que
más difíciles todavía.
Así es. Así que bueno, manos a la obra
para dejar un Perú mejor.
Muchas gracias.